# Стипендійне забезпечення
Студенти, що вчаться за кошти державного та/або регіонального замовлення мають право на отримання соціальних та академічних стипендій з державного бюджету України. Такі стипендії нараховуються за результатами сесійного контролю, або, на першому семестрі навчання — за результатами складання ЗНО з предметів, що обрав студент ще при подачі заяви до закладу освіти (стосується лише академічної стипендії).

Зазначені вище види стипендій виплачуються починаючи з місяця, що є наступним за місяцем завершення сесійного контролю, і закінчуючи місяцем, у якому завершується наступний сесійний контроль. Зазвичай, кошти надходять на вашу стипендійну картку у `20-х` числах кожного місяця, але іноді бувають затримки (наприклад, під час воєнного стану, або за наявності технічних проблем, що буває вкрай рідко).

!!! note ""
    **Наприклад**, якщо за результатами **зимової сесії** (починаючи з другого курсу навчання) ви отримали академічну чи соціальну стипендію, а останні іспити завершилися **у січні**, то ви будете отримувати стипендію **починаючи з лютого** і до завершення наступного сесійного контролю (наприклад, останні іспити **завершаться у червні**).
    
    Якщо ж ви отримаєте стипендію за результатами **літньої сесії**, останні іспити по якій завершилися **у червні**, то виплати будуть проходити починаючи **з липня**, а остання виплата буде у місяці, коли відбудуться останні іспити зимового сесійного контролю (наприклад, **у січні**).

Зверніть увагу, що виплата академічних та соціальних стипендій на першому семестрі навчання здійснюється починаючи з вересня, і до місяця завершення першої сесії.

Студенти, що за результатами сесійного контролю мають хоча б один талон **№2** чи **№К**, не претендують на отримання стипендійних виплат до наступного сесійного контролю. Це стосується навіть соціальної стипендії, яка не залежить від вашої академічної успішності.

## Академічні стипендії
Існує дві державні стипендії, що визначені як "академічні", а саме:

1. Звичайна академічна, що для наших спеціальностей становить **2000 грн**
2. Підвищена академічна, що для наших спеціальностей становить **2900 грн**

Вони нараховуються згідно зі стипендіальним рейтингом студентів, які навчаються за державним або регіональним замовленням. Він формується після завершення кожного сесійного контролю, і це відбувається наступним чином:

#### Крок перший
Спочатку, формуються списки студентів-державників (осіб, що навчаються за кошти державного та/або регіонального замовлення) для кожної окремої спеціальності. Далі, ці списки сортуються відповідно до рейтингу успішності студента, який обраховується за спеціально створеною формулою:
```
(Середнє арифметичне оцінок) * 0.9 + (додаткові бали)
```
Треба зазначити, що у цій формулі враховуються виключно оцінки з **диференційованих заліків** та **іспитів** у 100-бальному форматі, які ви заробили підчас останньої сесії.

!!! note "Про додаткові бали"
    Додаткові бали нараховуються за наукову, громадську і спортивну діяльності, за поданням відповідних організацій чи формувань до стипендіальної комісії факультету. Ці бали враховуються при обчисленні стипендіального рейтингу починаючи з першого сесійного контролю. Детальніше про них можна дізнатися у Додатку №2 до "[Правил призначення академічних стипендій](https://www.lnu.edu.ua/wp-content/uploads/2018/08/Pravyla-pryznachennya-akademichnyh-stypendij-zi-zminamy_stanom-na-06.07.2018-min.pdf)" (`pdf`-документ).

#### Крок другий
Після формування чорнових списків, відсортованих за рейтингом успішності, збирається спеціальна комісія, яка згідно з виділеним державним фінансуванням, встановлює ліміти стипендіатів (звичайна академічна стипендія) і стипендіатів-відмінників (підвищена академічна стипендія).

!!! note ""
    Наприклад, ліміт стипендіатів — 45%, відмінників — 5%. Ці відсотки беруться від загальної кількості осіб, перелічених у кожному окремому списку. У цій кількості також враховуються студенти, які мають неліквідовані академічні заборгованості (талони №2 і №К). Таким чином, кожен список складається зі всіх осіб, що навчаються за державним або регіональним замовленням за даною спеціальністю.

Після встановлення лімітів стипендіатів, оприлюднюються фінальні списки тих, хто отримає академічну стипендію за результатами останнього сесійного контролю.

## Соціальні стипендії
На отримання соціальної стипендії мають право особи, які не мають академічних заборгованостей (талонів № 2 і № К), а також належать до однієї з категорій, що визначаються чинним законодавством України. Детальніше про порядок призначення соціальних стипендій, а також про категорії осіб і необхідні для оформлення таких виплат документи, можна дізнатися на сайті [студентського відділу Університету](http://studviddil.lnu.edu.ua/sotsial-ni-stypendii/).

## Інші види стипендій
В нашій Alma Mater існують і власні види стипендій, про які ти можеш дізнатися з [офіційного сайту університету](https://lnu.edu.ua/). Також, студенти можуть претендувати на отримання іменних стипендій, а також стипендій Президента України і Кабінету міністрів України.

Про види державних стипендій можна дізнатися з офіційного сайту [МОН України](https://mon.gov.ua/ua/osvita/visha-osvita/studentski-stipendiyi), а також з [відповідногої розділу сайту](http://studviddil.lnu.edu.ua/normatyvni-dokumeknty/) Сектору студентської підтримки нашого університету.

## Зарахування коштів
Стипендії у нашому Університеті виплачуються на банківські картки, призначені для отримання соціальних виплат. Дозволяється використання лише таких карток:

- **ПриватБанк:** "Для виплат", "Для виплат Gold"
- **ОщадБанк:** пакет "Соціальна картка"
- **КредоБанк:** будь-яка картка з підтримкою соціальних виплат

Банківські картки завчасно оформлювати не потрібно, якщо інакшого не буде повідомлено деканатом факультету - до нас на факультет щороку приходять представники "ПриватБанку", які видають необхідні платіжні (дебетові) картки.